# #30 德古拉之墓

原名：Tomb of Dracula

## 英雄手册

# 德古拉之墓

棺盖吱呀开启，一股病态的笃定攥住你的胃。线索太多、巧合太多、揭露太多，让你无法怀疑那只如今把棺盖彻底推开、苍白的手的真实性。那只手粗糙而宽大，手指短粗。掌心长着毛。指甲修长纤细，削得尖利。站在你身旁的女孩紧紧抓着你的胳膊。

「我们必须杀了它，」你喊道，「在它完全苏醒之前杀了它！」

就在这时，你看见了朋友脖子上新鲜的咬痕，以及朋友嘴里新生的獠牙。

## 你对坏人的了解

叛徒与女孩都是与德古拉狼狈为奸的吸血鬼。德古拉极为强大，但他苏醒得很慢。在它苏醒之前，你有几个回合可以迅速行动。它与它的爪牙会试图杀死你，或把你变成吸血鬼。

## 获胜条件

……德古拉伯爵与新娘都已被摧毁。

## 如何摧毁吸血鬼

若你用「长矛」卡以力量攻击击败一名吸血鬼，你就刺穿它的心脏、杀死它。任何其他成功的攻击，对叛徒造成正常的伤害，或对德古拉伯爵和新娘造成正常的眩晕。

叛徒在记录作祟开始后经过的回合数。在叛徒推进回合／伤害轨之后，立刻由另一名探险者掷数量与玩家人数相等的骰子。当该掷骰结果低于当前回合数时，太阳就升起了。

随着白昼推移，吸血鬼会变弱。在太阳升起后，每个叛徒回合开始时，每只吸血鬼的每项属性各减 1。让叛徒在一张纸上记录这两只怪物的属性。若某只吸血鬼的属性降到 0 或骷髅符号，它就陷入昏迷。若你与一只昏迷的吸血鬼同处一室，你可以用刺穿心脏的方式自动摧毁它。你可以在你的回合中这样做一次，以代替一次攻击。

太阳升起后，若吸血鬼进入或身处阳台、温室、花园、墓地、庭院、塔楼，或任何朝外开窗的房间，它会立刻燃起火焰并被摧毁。

## 特殊攻击规则

若你击败一名吸血鬼，你正常造成伤害。若你还持有「圣徽」卡，你可以让那只吸血鬼每受到你一点伤害，就通过相连的门离你远去一间房间。

## 如果你获胜

木桩穿心，烈日之光——这些曾是你对抗那吸血祸害及其夜行子孙的武器。白昼已至。吸血鬼已被摧毁。德古拉的传说终归只是传说。

他们真的走了，你想着，漫不经心地揉着脖子上的一处伤口。最好去检查一下，以防万一。

## 叛徒手册

# 德古拉之墓

女孩显得无助而孤单。她迟疑地朝你走来。你伸出手去安慰她，可当她握住你的手时，你打了个寒颤。没有活人的手能像她的那样苍白、那样冰冷。接着她张开嘴，你看见了獠牙。

片刻之后你醒了过来。你感觉棒极了——比棒极了还要棒。可又是那么、那么地渴。

## 现在

你的角色仍在游戏中，但已变为叛徒。

你的角色如今是一名吸血鬼。为每项属性各加 1 点。

把德古拉伯爵令牌（大）放在地窖或墓地。若两个房间都不在屋内，就把它放在一间空房间，离最近的探险者至少四格远。若没有那么远的房间，就尽可能远地放置。弃掉「女孩」卡，把新娘令牌（深红色）放在你的房间。

架好回合／伤害轨，用塑料夹夹在 0 上。你将需要用它来记录时间。

## 你对英雄的了解

太阳很快就要升起。你需要迅速杀死探险者，因为随着太阳升高，吸血鬼会变弱。发生这种情况时，英雄们会告诉你阳光如何影响吸血鬼。避开阳光能照进的房间。

## 获胜条件

……所有英雄都已死亡，或变成了吸血鬼。

## 你必须在你的回合中这样做

在你的回合开始时，把回合／伤害轨推进到下一个数字，从 1 开始。

## 吸血鬼

德古拉需要时间苏醒。在第 2 回合之前，他不会按正常方式移动或攻击（但他仍可以防守）。每当任何吸血鬼试图进入小教堂，或任何有持有「圣徽」探险者的房间时，它必须尝试 6+ 的理智检定才能进入该房间。检定失败的吸血鬼不能进入该房间。

## 特殊攻击规则

支配：当任何吸血鬼攻击异性时，它可以尝试一次理智攻击。若它击败该角色，该角色受到的是速度伤害，而非精神伤害。若该角色击败了吸血鬼，吸血鬼不受伤害。这次特殊攻击可以从一间有相连门的相邻房间发动。若一次支配攻击成功，你还可以把被击败的英雄移入吸血鬼所在的房间。

一旦某名探险者的速度因支配而降到骷髅符号，该角色就变成吸血鬼，不再是英雄。（让该玩家阅读叛徒手册中的本作祟。）把该角色的速度提升到起始值。新生的吸血鬼随后为每项属性各加 1 点，并由其玩家操控。它在自己玩家的回合中行动。若叛徒获胜，而某只吸血鬼曾杀死过英雄，操控该吸血鬼的玩家也一同获胜。

吸血鬼也可以按正常方式攻击并杀死英雄——这不会使他们作为吸血鬼再度起身。

## 如果你获胜

比任何果实都更甘美，生命之精华如你那抗议的猎物垂死的心跳般，在你体内搏动。但一如往常，井会干涸。德古拉知道去何处觅得更多。

德古拉伯爵 · 速度 5／力量 8／理智 6
新娘 · 速度 4／力量 4／理智 4